# 类型信息

- ## 类在什么时候加载到JVM中

  所有的类都是在对其第一次使用时，动态加载到**JVM**中。当程序创建第一个对类的静态成员的引用时，就会加载这个类。<u>这个证明**构造器**也是类的静态方法</u>，即使在构造器之前并没有使用**static**关键字。因此，使用**new**操作符创建类的新对象也会被当作对类的静态成员的引用。**简而言之，就是当对一个类的静态成员持有引用时，这个类就会被加载到JVM**。


- ## 如何通过Class对象来创建其他对象

  ```java
  Class c = Class.forName("com.leibown.Demo");
  /*可以通过class的对象的newInstance方法来创建新的实例，会得到Object引用，而这个引用指向的是Demo对象*/
  Object obj = c.newInstance();
  ```

  *注：使用newInstance()来创建的类，必须带有默认的构造器(无参构造方法)。*


- ## 使用".class"来创建对Class对象的引用所包含的三个步骤

  1. **加载**，这是由类加载器执行的。这个步骤将查找字节码（通常在classpath所指定的路径中查找，但这并非是必需的），并从这些字节码中创建一个Class对象。
  2. **链接**。在链接阶段将验证类中的字节码，为静态域分配储存空间，并且如果必需的话，将解析这个类创建的对其他类的所有引用。
  3. **初始化**。如果该类如有超类，则对其初始化，执行静态初始化器和静态初始化块。


- ## 泛化的Class引用

  ```java
  Class intClass = int.class;
  Class<Integer> genericIntClass = int.class;
  ```

  为了在使用泛化的Class引用时放松限制，加入了通配符，它是Java泛型中的一部分。通配符就是”?“，表示”任何事物“。

  ```java
  Class<?> intClass = int.class;
  intClass = double.class;//普通的类引用可以被重新赋值为指向任何其他的Class对象
  ```

  为了创建一个Class引用，它被限定为某种类型，或该类型的任何子类型，你需要将通配符与extends关键字相结合，创建一个范围。

  ```java
  Class<? extends Number> bounded = int.class;
  bounded = double.class;
  bounded = Number.class;
  ```

  当你将泛型语法用于Class对象时，newInstance()将返回该对象的确切类型。

  ```java
  Class<SmallDemo> smallDemoClass = SmallDemo.class;
  SmallDemo smallDemo = smallDemoClass.newInstance();

  Class<? super SmallDemo>  demo = smallDemoClass.getSuperClass();
  Object obj = demo.newInstance();
  ```


- ## 类型转换cast()

  进行向下转型前，如果没有其他信息可以告诉你这个对象是什么类型，那么使用**instanceof**是非常重要的，否则会得到一个**ClassCastException**异常。

  ```java
  if(x instanceof Dog)
  	((Dog)x).bark();
  ```
  一般情况下instanceof已经够用，但有些时候你可能需要更动态的测试途径:Class.isInstance(Class clz):
  ```java
  Class<Shape> s = Shape.class;
  s.isInstance(x);
  ```
  可以看到，与instanceof相比，isInstance()的左右两边都是可变的，这一动态性有时可以让大量包裹在if else...中的instanceof缩减为一句。
